title: "软件工程师必须知道的职位英文缩写"
date: 2015-08-10 11:36:58
tags:
---
作为在软件公司蜗居的软件工程师，要与方方面面的人打交道。PM、UI、SD这些职位都是什么啊？他们都是干什么的，您可以通过这篇文章来简单了解一下你身边的这些人！

PM

Product Manager，产品经理

针对某一项或是某一类的产品进行规划和管理的人员，主要负责产品的研发、制造、营销、渠道等工作。

（管时程、各部门沟通协调、被客户骂、被上级钉。）

SA

System Analyst，系统分析师

通过需求分析确认系统的需求，并进而形成系统产品设计的人。 通常他们也会涉及可行性评估、项目管理、开发前评估、需求验证等工作。

（简称：这个系统要做什么？）

软件工程师必须需要知道的职位英文缩写

SD

System Designer，系统设计师

根据领域模型，再配合实体的平台，考虑其效能、稳定、分散与安全性等，所建构而得的软件规格。

（简称：这个系统要怎么做？）

PG

Programmer，程序设计师

从事软件撰写，程序开发、维护的专业人员。以某种程序语言为工具，给出这种语言下的程序。包括分析、设计、编码、测试、排错等不同阶段。

（最常被叫做码农或程序猿的职业。）

RD

Research & Development engineer ，研发设计工程师

广义：是一种工作类型，凡是研究或开发的人员都算，包含 SA、SD、PG。

狭义：真正在作研发的单位，搞创新，很烧钱，还不能确定产出。

（老公：「RD 应该是讲研发新东西的角色，简单说就是把不可能的东西变成可能。」）

（我：「你当自己是汤姆·克鲁斯吗？」）

MIS

Management Information System，网管人员

工作范围包含利用计算机硬件、软件和网络装置，进行讯息的收集、传递、储存、加工、整理的系统，以提高组织的经营效率等等。

（俗称管机器的，大至主机断线小至个人计算机蓝白画面四国语言都会出动他们。）

QA

Quality Assurance，质量保证工程师

通过建立和维持质量管理体系来确保产品质量没有问题。

（这篇比较清楚 [心得] 当QA工程师几年来的心得 ）

QA的目的，是要在产出产品的过程中，使用正确的方法来进行，而 QC 的作用，则是当产品完成时，会去检查所产出的产品是否正确。

(我和QC 不熟，偶尔会收到他们找出来的瑕疵要修正。）

（Mike Su 补充修正：参考：QA、QC，傻傻分不清楚！，测试工作是在检查所完成的软件产品是否正确是 QC。)

Planner

企划

负责构思目标、分析现况、归纳方向、判断可行性，一直到拟订策略、实施方案、追踪成效与评估成果。

（如果懂技术和实作会让很多人不用加班加到死。）

Sales

业务

专门做销售营销的工作者，负责将公司之产品销售给客户。

（某些时候要把产品卖掉会夸大其词，然后实作人员就哭了。）

F2E

Front-End Developer，前端工程师

主要负责写 Html、CSS、Javascript，接 API…等等。

（要和设计师合作、常常想翻设计师的桌，偶尔会拿到 PS 直出的 HTML，比表格排版还惨…）

（基于上述原因，切图常常变成是 F2E 的工作。）

UX

User Experience Designer，用户体验师

设计流程包括：目标用户设定，满意度的范围和主题设定，用户需求的功能，互动研究，系统回馈和最终的报告与成果。

（应该是整天和数据玩、做实验、写报告的一群人，不过都大多抓去画 Flow 和 Wireframe。）

UI

User Interface Designer，用户界面设计师

应该是画 Flow 和 Wireframe、设计接口的人。

（常常和 VD、UX 混在一起讲，能明确定义并区分的人和公司很少。）

VD

Visual Designer

拥抱Photoshop、Illustrator、Sketch…绘图软件的人，退件修改和熬夜是基本。
